Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/gnutella.*.po
Languages: ja

source: Regarding Gnutella - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ja: Gnutella に関して - GNU プロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション (FSF)

source: Regarding Gnutella
ja: Gnutella に関して

source: &ldquo;Gnutella&rdquo; is, at present, the name for a protocol for distributed file sharing, mostly used for music files. The name also sometimes refers to the network itself, as well as the original Gnutella software. The situation is quite confusing. For more on Gnutella's origin and history, please refer to the <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Gnutella">Wikipedia article</a> on the subject.
ja: &ldquo;Gnutella&rdquo;は現在のところ分散ファイル共有のためのプロトコルの名前で、ほぼ音楽のファイルのために使われます。この名前は、オリジナルのGnutellaソフトウェアと同じく、そのネットワーク自身を指すこともあります。状況は大変混乱しています。Gnulellaの出自と歴史については、この題目での<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Gnutella">Wikipediaの記事</a>を参照してください。

source: In any case, the name was originally a word play on &ldquo;GNU&rdquo; (the original developers planned to release their code under the GNU GPL, and may have had in mind contributing it to the GNU project) and &ldquo;Nutella&rdquo; (a candy bar that the original developers enjoyed). However, neither the original software nor any of the related current projects are <a href="/philosophy/categories.html#GNUsoftware">official GNU packages</a>. We have asked that the Gnutella developers change the name to avoid confusion; perhaps that will happen in the future.
ja: どちらにせよ、名前は最初は&ldquo;GNU&rdquo;(オリジナルの開発者はコードをGNU GPLでリリースしようと計画しており、GNUプロジェクトへの貢献をすることが念頭にあったかもしれません)と&ldquo;Nutella&rdquo;(オリジナルの開発者が好きだったキャンディバー)の言葉遊びでした。しかしながら、オリジナルのソフトウェアもどの関連のプロジェクトも<a href="/philosophy/categories.html#GNUsoftware">公式GNUパッケージ</a>ではありません。わたしたちは混乱を避けるために名前の変更をGnutellaの開発者に要求しました。ですから、将来、変更されるかもしれません。

source: There are a number of free software programs that implement the Gnutella protocol, such as <a href="http://gtk-gnutella.sourceforge.net/">gtk-gnutella</a>, <a href="http://mutella.sourceforge.net/">mutella</a>, and <a href="http://sourceforge.net/projects/gnucleus/">gnucleus</a>. Please note, however, that none of these programs are officially <a href="/philosophy/categories.html#GNUsoftware">GNU software</a> either. GNU has its own peer-to-peer networking program, <a href="/software/GNUnet/">GNUnet</a>, whose documentation includes a <a href="https://gnunet.org/compare">comparison of the protocols</a>.
ja: Gnutellaプロトコルを実装した自由ソフトウェアのプログラムは、<a href="http://gtk-gnutella.sourceforge.net/">gtk-gnutella</a>、<a href="http://mutella.sourceforge.net/">mutella</a>、そして<a href="http://sourceforge.net/projects/gnucleus/">gnucleus</a>と、数多くあります。しかし、このどれもが<a href="/philosophy/categories.html#GNUsoftware">GNUソフトウェア</a>ではありません。GNUには、ピアツーピア・ネットワーキング・プログラム<a href="/software/GNUnet/">GNUnet</a>があり、そのドキュメントには<a href="https://gnunet.org/compare">プロトコルの比較</a>が含まれています。

source: The Free Software Foundation is concerned with the freedom to copy and change software; music is outside our scope. But there is a partial similarity in the ethical issues of copying software and copying recordings of music. Some articles in the <a href="/philosophy/philosophy.html#Laws">philosophy</a> directory relate to the issue of copying for things other than software. Some of the <a href="/philosophy/philosophy.html#ThirdPartyIdeas">other people's articles</a> we have links to are also relevant.
ja: フリーソフトウェアファウンデーションが関心を持っているのはソフトウェアの複製と変更であり、音楽は私たちの守備範囲外です。しかしソフトウェアをコピーすることに関する倫理的問題と、録音された音楽の複製に関するそれには部分的には共通性があります。わたしたちがリンクしている、<a href="/philosophy/philosophy.html#ThirdPartyIdeas">ほかの人々の論説</a>も、関連します。

source: No matter what sort of published information is being shared, we urge people to reject the assumption that some person or company has a natural right to prohibit sharing and dictate exactly how the public can use it. Even the US legal system nominally <a href="/philosophy/reevaluating-copyright.html">rejects</a> that anti-social idea.
ja: どういった種類の発表された情報が共有されるかに関係なく、ある個人や企業が自然権を持ち、共有を禁止し、公衆がそれをどう使えるかを厳密に支配するという仮定を受け入れないことをわたしたちは皆さんに切に勧めます。アメリカ合衆国の法制度ですら、通常はこの反社会的な考え方を<a href="/philosophy/reevaluating-copyright.html">退けている</a>のです。

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org"><em>gnu@gnu.org</em></a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org"><em>webmasters@gnu.org</em></a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: この文章の翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: Updated:
ja: 最終更新:
